
# Contacts Console App

Это консольное приложение устроено для обработки контактов через командную строку.
Оно позволяет пользователям выводить, добавлять, удалять и сохранять контакты через команды.


## Автор

- [@landsreyk](https://www.github.com/AndrewKozyrev)


## Установка

1. [ ] **Способ 1**

Склонируйте contacts-console-app с помощью Git и перейдите в каталог проекта.

```cmd
    git clone https://github.com/AndrewKozyrev/contacts-console-app.git
    cd contacts-console-app
```

Запустите команду для упаковки проекта в .jar артефакт.
```cmd 
    mvn clean package
``` 

Артефакт должен появиться в директории app/ которая находится в корне проекта.
`Установите 17 версию Java для следующей команды, т.к. проект был создан на ней.`

Для запуска через командную строку нужно выполнить команды:

```cmd
    cd app/
    java -jar contacts-console-app.jar
```

2. [ ] **Способ 2**

Запустите скрипт [`local_install.bat`](local_install.bat) в корне проекта.

## Команды и их описание

1. list: выводим список контактов.
2. add: добавляем новый контакт (считываем имя, телефон, email).
3. delete: удаляем контакт по email (считываем email).
4. save: сохраняем контакты в файл (используем application.yml для определения пути).
5. exit: завершаем работу приложения.
## Настройки

- Следует разместить файл с настройками application.yml около .jar приложения. Если этого не сделать, приложение загрузит файл с настройками по умолчанию.
- Для изменения профиля нужно установить значение `spring.profiles.active`. По умолчанию стоит профиль `init`.
- Когда стоит профиль `init` при запуске приложения контакты считываются из файла `app.contacts-init-file`.
- Свойство настроек `app.contacts-init-file` хранит путь до файла, из которого приложение считывает контакты.
- Свойство настроек `app.contacts-save-file` хранит путь до файла, куда приложение сохраняет контакты.